---
title: 努力，觉醒，奋起
date: 2018-11-23 17:55:00
categories: 杂绪
tags: []
urlname: 106
---
失联了半年的张君，今天一大早给我发来微信。扎眼的两句话：

克仔，你宽裕吗，想借你一点，过年的时候给你。哎。

不方便就算了

微信的上一条消息是十一月三号的时候我发给他的，问我这位老朋友在干啥呢？没回。看到借钱的消息，我又想起两三年前他借我几百块钱（好像是两百我记不清了）。也一直没还，我也没指望他还。因为我知道他没钱，是的他一向没钱。印象中他中间提起过一次还钱的事情。那时候他和女朋友关系不融洽怕是要吹了，他可怜巴巴的跟我说：世克，我俩真的分手了我就有钱了，到时候我就可以还你钱了。这几百块钱对我来说没什么影响，我也没指望他还，但是讲道理，我还是挺希望他分的。

张君是从高中开始谈恋爱的，也就是现在的女朋友。姑且称她为小S吧。我和她女朋友,除了来自张君的"杰作" ——12306的火车站联系人，——淘宝的收件人地址，再没什么交集。但是大学室友三年还是知道些关于他们的事情。他们之间的感情细节我知道的十分有限，现在想起来脑海中第一个浮出来的大概就是张君的电话了。张君女友在长沙，而我们在郑州，刚入大学那会，学校的校园网都包给了联通，那时候办一张联通电话卡送100小时的时长，之后每消费一块钱送几个小时(好像是4个，我记不大清了)。我刚入大学就意识到网络的刚需，喊上他我俩每人办了一张。后来没过多久，尽管彼时我手上已经有了比三星i9100配置还高的泛泰a800s。但是为了用200块，得到那部刷机小王子——中兴n880e(自身安卓，但是可以刷windowsphone7，7.5，7.8，现在再说起来还是两眼放光。)签了一个电信的合约，自此宿舍上网的重担就都落到了张君的电话卡之上。张君也不负众望，每月打一百多的电话费，使得我们每月的上网时长超出了30*24小时。当然偶尔他也有没钱打电话的时候，此时我们宿舍也会为了上网对钱给他充话费。张君每个月那漫长的电话和小S说了什么我无从得知,除了他焦躁不安的时候。张君的女朋友经常闹分手，继而将其电话，短信，QQ拉黑（那时候还不怎么玩微信）。每次张君都是一个打不死的小强，不厌其烦的打他女友的电话，或是找他女友的闺蜜。这种事情发生的实在是太多了，我终究忍不住问他：这样一次次的，你都能受得了吗？张君神色黯然："可能下一次我就受不了了吧，我也到了极限了"。可是我知道下次还有下次。张君在我上铺，早几年我因为失恋的而在他面前眼眶湿润的时候，当他面问他：以前夜深人静的时候，他是不是在床上隐隐啜泣。他没有说话。难以想象一个笑起来像个2b的人也会这样。所以我在基本上对其女友一无所知的情况下，依然留下了不好的印象。

后来又听到张君说起过他和女友之间的故事。一开始张君追的小S，但是小S心里一直有另外一个男生。（是的现实就是这么扯淡）后来张君更是从小S发出的漂流瓶里看到字里行间满满的对那个已经有了女友的男生的情意，和不甘。后来男生结婚，小S哭的痛哭流涕。男生结婚的时候，张君和小S应该已经好了两三年了吧。听到张君说起这个，我愤而问道：这你他妈的都能忍，谈着还有啥劲。张君说道，我一开始也很绝望，可是后来我看到小S的日记。张君和我说了日记的内容，我已经忘记了细节，不过我记得那是小S写的一篇篇关于他的日记。张君觉得小S心里有他。

张君家境当时在我们宿舍应该是最好的了吧，但是小S家境比他好。平日攒钱送礼物都是常事，除了买东西的钱，还得攒去长沙的路费。而他自己的消费，除了电话打得比我们奢侈以外，恐怕吃穿上面他是最省的一个了，即使这样，他依然常年没钱。宿舍除了我还有W君借他的钱他也一直没还。

小S毕业留在了长沙，张君去年毕业也去了长沙。看到微信，我第一时间没回他。一来是我不愿意借钱给借钱不还的人，二来我气他之前没理我，现在借钱想起我来了。

接着我问了W君，果然他也向W借钱了。后来到了中午，张君再次给我打电话，我还是没理他。但是思绪不由的往他身上想。她女朋友家境比他要好，消费水平比他高，他经济肯定有压力。但是我心中认为，他借钱也还不了，除非是遇到什么人命关天的事情，否则我不能再借给他。本想下班再跟他说，可是下午张君又在微信给我发消息，我没忍住，直接把心里想的告诉了他。我说完，他上来就道歉，说自己最近一年出了事，白天上班晚上兼职。还说我发信息的时候是ig夺冠那天(这我倒是没注意),他那时候下班都到十二点了，不知道说啥。后来说晚上再打电话就是和我说说话。我说好。但是心里更加杂乱了。我想不明白他为什么需要兼职，一个没结婚的人，压力这么大。我觉得肯定是他们感情出了问题。

晚上张君跟我打了电话，说起他的最近经历。码农的工作因为经常出差辞职了，找工作找了大半年，中间和他女友一块玩（费用应该是AA）的时候借了网贷（1500，7天之后还2000的那种），后来网贷越滚越多，他又以贷还贷。最多的时候竟然欠了五六万，后来告诉了家里的一部分状况，家里帮他还了，但是他没敢说完。我说你是糊涂啊，网贷利息那么高你也借。打电话的时候他还在兼职，唉。我内心是怒其不争，哀其不幸。当时电话里我没借给他，我说知道他借了也没法还，只要他不是到了万不得已的情况我不借他。

可是挂完电话，我还是放心不下，我同情他，可怜他。同时他也是我的好朋友，到现在我想起当初因为失恋，心若死灰的时候，半夜爬到上铺非要拉着他说话，还是心里一暖。我在想他真实的情况会不会比电话里还要糟糕，我在想他半年都没开口，到现在开口应该就是实在没办法了吧。我又想他会不会想不开，会不会陷入绝望，他怀着希望找我、、、

我想了很多，内心不知道如何是好。后来我把问题交给了他。我跟他微信说道：我也不知道你现在的状况你是否给我说完了，你自己决定吧。我可以借给你。我觉得，是你真到万不得已的时候再说，但是。是不是这情况你自己看吧。你要是真的非常非常非常需要的话。我把钱给你打过去 。

张君收到信息又是开始道歉，说了很多。话里有这么一句：这几天看着那网上的给我打电话，同学给我要钱，父母觉得我没事了，女朋友的冷战，路过大桥，想跳下去是不是就什么事都没有了。我骂他傻逼，多大的事。后来又聊了许久，他说要先坚持着熬过去，把钱还了。我说他真到了想不开的时候，可以找我。他又是抱歉又是感谢的，我说不用，毕竟我也曾爬床烦过他好多次

但是现在想想，这怕是他人生最无助的时候了吧，我很庆幸自己挂完电话又发了微信，我甚至在想自己如果是富二代就好了，我就可以直接把钱给他还上。我再次觉得自己力量渺小，现在是遇到的是朋友，以后可能会是家人，我不想遇到这些事情只是劝他们有个好心态，我想直接把问题给他们解决了。自己一直觉得要做一个有趣的人，一直觉得一个人不能只为别人活着，一直希望父母可以自私一点为他们自己多着想一点。现在想想自己的想法不负责任而又自私，我想变得更强，成为朋友亲人的依靠仰仗，我想这样的人生，为别人的人生要比一个单一的有趣的人更有趣，更有意义。我深知自己是个缺乏毅力的人，写下来希望可以提醒自己。

努力努力再努力！！！

